# 常见问题与解答 :id=faq

## 为什么叫「上古时代」 :id=naming

上古时代诞生于2012年1月。一开始我们还没有名字，只是一个兴趣使然的小服。受到当时科技模组的吸引，我们便开始了工业2的探索之旅，群名也随之改成了「工业时代」。但到后来地图存档崩坏，只能宣告「工业时代」的结束，于是服务器又退回到了纯净原版服，而群名也随之改为了「上古时代」，沿用至今。

## 服务器的游戏规则 :id=rules

虽然上古时代是一个小型的玩家社区，但这里欢迎一切友善的萌新加入我们^^！我们希望大家能在这里体验到原汁原味的 Minecraft，因此这里从不限制建筑风格、红石机器等，但无规矩不成方圆。为了保障服务器的正常运行，以及为了给潜在的矛盾提供一个公平、合理的评价标准，我们制定了为数不多的[游戏规则](welcome/rules.md)。

## 可以玩创造模式吗 :id=server-build

上古时代开设了创造服，详见[创造服介绍](/mc-servers/creative.md)。

## 怎么联系管理组 :id=how-to-contact

请参考[如何正确的提交举报、投诉、建议](https://bbs.mimaru.me/d/70)。

## 软妹币是什么 :id=ruanmeibi

「软妹币」是上古服的虚拟货币。**目前只有[生存服](/mc-servers/survival.md)在使用。**玩家可以用软妹币与其他玩家进行交易或购买系统服务，也可用来创建城镇、占领区块。

!> 「软妹币」跟人民币没有任何关联，即不存在用软妹币兑换人民币，也不存在用人民币购买软妹币的说法。上古服不会用人民币出售任何游戏道具/权限等，游戏内也禁止一切三次元交易的行为。

## 软妹币是怎么来的 :id=how-ruanmeibi-is-generated

这里只说明软妹币如何从“零” *产生*，不包括玩家间的[交易][trade]。当然你可以通过交易来获得软妹币。

当游戏刚开始时，游戏内的软妹币总和为零。随着玩家的各种活动，越来越多的软妹币陆续被产生。以下是软妹币产生的所有途径：

- 玩家初次加入游戏会赠送`1000`软。
- 玩家每日在线`30`分钟获得签到奖励`200`软。
- 玩家总在线时间超过一定时数可获得奖励：
  - 输入`/ptt`查看自己的在线时间。
  - 超过`10`小时获得`1000`软妹币+不死图腾，
  - 超过`20`小时获得`2500`软妹币+不死图腾，
  - 超过`30`小时获得`5000`软妹币+不死图腾，
  - 超过`40`小时获得`7500`软妹币+不死图腾，
  - 超过`50`小时获得`10000`软妹币+不死图腾，
- 参加服务器的大型活动，获得软妹币奖励。
- ~~每当 *城镇日* 到来时，*城镇银行* 和 *居民* 基于领地的数量会获得一笔城镇补贴。~~
- ~~挑战怪物竞技场（游戏中输入`/ma j`），坚持到特定波数之后会获得软妹币奖励。~~

## 如何赚软妹币 :id=how-to-earn-ruanmeibi

a) 领工资（看[软妹币如何产生](#how-ruanmeibi-is-generated)）；b) 与其他玩家[交易][trade]。

## 死亡掉落的设定 :id=death-dropping-policy

和原版一样，死亡会掉落所有物品和经验。大家可以输入`/back`回到死亡地点来拾取掉落物品。

## 可以公开地图种子吗 :id=world-seed

不可以。公开地图种子相当于公开地图上所有资源的坐标，这与冒险和探索的主题相悖。

## 你们说的“换周目”是什么意思 :id=ng

周目原本是个日语词，有“第几”的意思。我们常说的“周目”指的是一段游戏进程的始终。“换周目”简单来讲就是”服务器开新的游戏地图”，通常也意味着游戏内容会有一个比较大的更新。

## 服务器的更新策略 :id=update-policy

原则上服务器会分别在 *寒暑假* 各进行一次 *大更新*，包括但不限于：

- 大版本更新，例如从 MC 1.13.x 升级到 1.14.x
- 更新生存服的主世界地图（参考[服务器的换图策略](#服务器的换图策略)）
- 实现之前玩家提出的各种建议，例如新插件、新规则等
- 举行各种小游戏与活动（附带奖励机制）

在寒暑假 *之外* 的时间里，服务器的内容会处于比较稳定的状态，也就是：

- 服务器不会大幅度新增/删减游戏内容
- 管理组只会改进现有功能/修复BUG/响应玩家的举报

## 服务器的换图策略 :id=save-policy

?> 我们十分珍惜玩家的成果。不管怎样，所有地图存档（除资源世界）都不会丢弃。如果一个地图存档不再使用，它将被我们上传至百度网盘，供大家下载至本地参观留念。

**生存服的策略**  
生存服在升级到新版本后是否 *换图* 取决于 Mojang 发布的新版本的 *内容丰富程度*。

如果足够丰富*（例如增加了很多地形、方块、生物）*，管理组会考虑使用新版本额外生成一套主世界，并同时保持旧主世界在线。新旧世界之间玩家可以自由旅行，且商店等插件数据将保持互通。过于古老的主世界*（运行时间超过两年以上）*将会从生存服离线，同时上传至网盘，供大家下载至本地使用。

如果新版本的内容不够丰富，仅仅是性能改进/装饰性内容，则不会新开新地图，只会更新游戏版本。

**创造服的策略**  
创造服的所有地图永远不会转移或更换，只会在现有的基础上添加新地图。

**游戏服的策略**  
由于游戏服不涉及建造/收集元素，换图策略不在考虑范围内。也就是创造服永远不会发生地图存档更换/下线的情况。

**模组服的策略**  
模组服每一[周目](#ng)都会使用全新的地图存档/模组列表，也就是不会出现旧地图和新地图同时在线的情况。*这是因为模组服的游戏地图并没有原版的兼容性。旧地图绝大多数情况无法运行在新服务器里。*请放心，旧地图存档不会删除。每当一个周目结束后，服务器的旧地图存档会伴随对应的专用客户端一起上传到网盘，供大家下载至本地 ^ ^

## 下载服务器地图存档 :id=how-to-download-server-maps

虽然我们服务器的游戏地图会更换，但旧的地图存档从未丢弃。要下载地图存档[请看这里](/saves.md)🥳

## 我是多年前的老玩家 :id=retracing

“我是多年前的老玩家，想去以前的地图里看看……”，当然可以！目前服务器所有的 *旧地图* 都在[创造服](/mc-servers/creative.md)。你可以在游戏中输入`/goto`加入创造服，然后使用`/c`前往 *旧世界*。

## 服务器的开放时间 :id=opening-hours

7×24 小时不间断运行（除去间接性的维护、升级），欢迎各位肝帝来上古服肝个痛快 (⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

## 服务器的硬件配置 :id=server-hardware

我们目前分别租用了一台游戏服务器和一台网站服务器。

游戏服务器使用的是`阿里云ECS 高主频内存型 hfr6`，以下是具体配置：

- 实例规格 - ecs.hfr6.large
- vCPU - 2 vCPU
- 内存 - 16 GiB
- 处理器型号 - Intel Xeon (Cascade Lake) Platinum 8269
- 处理器主频/睿频 - 3.1 GHz/3.5 GHz

网站服务器使用的是`阿里云轻量应用服务器`，位于香港。

## 所使用的服务端 :id=server-software

*原版服* 使用的是 [Paper](https://paper.readthedocs.io/en/stable/)，*模组服* 为 [Sponge](https://www.spongepowered.org/)。

## 怎么圈地 :id=land-claiming

目前只有[原版·生存服](/mc-servers/survival.md)装有领地插件（城镇插件）。点[这里](/plugins/towny.md)查看圈地的方法（也就是创建城镇的方法）。

## 怎么锁箱 :id=chest-protection

目前只有[原版·生存服](/mc-servers/survival.md)装有锁箱插件。直接往箱子上贴木牌即可（不需要进入潜行状态）。

[paper-logo]: https://paper.readthedocs.io/en/stable/_images/papermc_logomark_500.png ':size=16'
[sponge-logo]: https://www.spongepowered.org/assets/img/icons/spongie-mark-dark.svg ':size=16'
[trade]: /plugins/trade.md
