# 建筑比赛

每当学生长假或法定节假日到来时，上古会考虑举行``的建筑比赛。

对于在比赛中创作出优秀作品的玩家，将有机会晋升到[工匠][crafter]或[建筑师][architect]权限组 (。・∀・)ノ！如果作品极其惊艳且具特色，更有机会升级到[设计师][designer]权限组。希望民那桑都可以踊跃参与～٩(๑>◡<๑)۶

## 📅比赛安排 :id=theme

?> 比赛的`开始时间`和`主题`会在比赛正式开始的前的两个星期左右在[论坛](https://bbs.mimaru.me/)放出。

## ⏳比赛时长 :id=arrangement

依据节假日的长短，比赛时间一般会持续2～3天。有时会延长1天。

## 👋如何参加 :id=how-to-take-part-in

建筑比赛在[创造服](/mc-servers/creative.md)举行

1. 请先加入上古时代服务器
2. 输入`/server build`前往`创造服`
3. 输入`/c`查看`比赛菜单`
4. 在菜单里，选手可以领取一块地皮，这将作为参赛选手的创作场地
5. 开始发挥你的创意吧！

## 💯建筑评选 :id=marking

### 评委团由两部分组成

1. 服务器[管理组](/staff.md)的成员
2. 历届通过优秀作品获得[设计师][designer]权限组的玩家

这些玩家将在比赛结束后为大家的作品进行评选ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ

### 评选的原则

- 建筑规模达到`64*64`，内容丰富、装饰精致，且通过评审团评价后将获得`建筑师`权限组。
- 建筑规模达到`128*128`，布局合理，由多栋精致的小屋以及其他内容，如树木，园林，道路细节等组成的建筑群；或是一座中大型，内容丰富且细致的独立建筑，且通过评审团评价后将获得[设计师][designer]权限组。
- 以上建筑规模是指建筑的整体规模，并不指建筑主体就需要这么大。建筑的周边环境也将算进整体规模中。
- 获得提名但最后并未被评选上建筑师的玩家会被赋予[工匠][crafter]权限组。

## ✅提交你的作品 :id=hand-in

- 创作完毕后务必请输入`/p done`进行标记作品完成，以防裁判们漏看你的建筑。
- 选手们可以提前交稿。如果你觉得自己的建筑盖的可以了，在输入`/p done`后就不用管了。

## 📏比赛规则 :id=rules

- 围观群众可以随意观看其它选手建筑，但请不要打扰参赛选手们创作。如需参观，请使用`/gm 3`进入观察模式
- 与比赛建筑无关的一切行为都被禁止。诸如玩刷怪蛋、种地、玩红石、扔经验瓶、雪球、养动物、射箭、恶意骚扰他人等行为会被踢出游戏警告，并取消比赛资格。
- 裁判有权在比赛中删除不符合主题或水平太差的建筑。严重捣乱者将取消比赛资格，因此请珍惜参赛机会。
- 关于装饰：参赛选手不必对建筑进行装饰，但是好的装饰一定会为你的建筑带来更高的评分。
- 欢迎实心实意参加比赛、提高自己建筑水平的玩家，不欢迎心智不成熟进来玩创造的玩家。
- 关于获取地皮的相关指令，请输入`/c`查看建筑比赛菜单
- 如果选手们发现其他玩家在做与比赛主题无关的事情，请向值班裁判进行举报。
- 裁判和OP只可负责更换表层的绿色草皮，不对比赛选手给予其他任何WE操作帮助，一切靠选手自己动手。

## 🎊最后 :id=preface

请各位玩家在完成自己作品的同时注意健康作息o(*￣▽￣*)ブ

上古管理组在这里预祝大家发挥实力建造出优秀作品！

[crafter]: /welcome/groups.md#crafter "工匠"
[designer]: /welcome/groups.md#designer "设计师"
[architect]: /welcome/groups.md#arch "建筑师"
