# 管理员手册

!> 本页面尚未完成。

## 简单指令&权限 :id=cmds

?> 如果指令功能比较简单，将直接写在这里。

?> 该列表不仅仅是指令，也包含了一些非指令的权限（下面称为`动作`）。

### 适用范围

以下指令适用于属于`风纪委`权限组的玩家。

### 参数说明

- `<参数>`代表这个参数是**必填**的。不完整的参数会导致指令无法成功执行。
- `[参数]`代表这个参数是**选填**的。忽略掉这个参数，指令依然能执行，通常也意味着"忽略参数"本身也是种用法。
- `参数A|参数B|参数C|参数...`代表你需要从中选一个参数。

### 聊天频道

- 指令
  - `/mc` - 进入/退出管理员聊天频道
    - 管理员频道的信息只有风纪委及更高级权限组的玩家可以看到
    - 频道信息将在全服共享，例如在陶可尼亚可以看到来自创造服的信息
  - `/staff` - 查看在线的管理员列表

### AdvancedBan | 惩罚系统

- 系统特色
  - 所有惩罚措施（封禁/禁言/踢出）会在上古的所有服务器之间立即同步生效
  - 例如玩家A在城镇生存服被封禁，那么他也没法进入自由创造服/探索模组服
- 指令说明
  - 如果不写`原因`，那么将采用默认原因（"服务姬永远看不上你了!"）
- 指令列表
  - `/kick <玩家> [原因]` - 把玩家踢出服务器（强制下线）
  - `/ban <玩家> [原因]` - 永久封禁玩家
  - `/unban <玩家>` - 解禁玩家
  - `/mute <玩家> [原因]` - 永久禁言玩家
  - `/tempmute <玩家> <Xmo/Xd/Xh/Xm/Xs> <玩家>` - 暂时禁言玩家
    - `X`为`整数`，`mo`为`月`，`d`为`天`，`h`为`小时`，`m`为`分钟`，`s`为`秒`
  - `/unmute <玩家>` - 解除玩家禁言
  - `/unpunish <玩家>` - 解除玩家的所有限制措施（禁言和封禁）
  - `/check <玩家>` - 查看玩家的状态，包括是否封禁，是否禁言
  - `/change-reason <ban|mute> <玩家> <原因>` - 修改封禁/禁言的原因
    - 例如玩家`Taoke`被以`拒绝女装`的理由给封禁(`Ban`)了，
    - 然后你想修改其封禁理由为`原谅她`，则输入`/change-reason ban taoke 原谅她`
  - `/banlist [页码]` - 查看已被封禁的玩家列表
  - `/history <玩家名> [页码]` - 查看玩家的惩罚记录
- 动作
  - 接收玩家被惩罚的提示信息（非管理玩家是看不到的）

### BungeeCord | 代理

- 指令
  - `/alert <内容>` - 发送跨服公告（所有服务器里的玩家都能看到）
  - `/ip <玩家>` - 查看玩家IP
  - `/send <玩家|all> <服务器>` - 把玩家发送（传送）到指定服务器
    - `all`代表所有服务器里的在线玩家
    - `服务器`必须写`/glist`中列出的

### CoreProtect | [记录查询](/plugins/logblock.md)

可用于查询&回档，详见下面[插件教程](#tuts)

### Essentials | 基础插件

- 指令
  - `/bal [玩家]` - 查看软妹币余额
  - `/bc <内容>` - 发送服务器公告（只有当前服务器的玩家能看到）
  - `/exp [玩家]` - 查看当前经验值
  - `/getpos [玩家]` - 查看当前坐标位置
  - `/home [玩家:][家]` - 传送到家
  - `/invsee [玩家]` - 查看背包
  - `/jail [玩家]` - 监禁玩家
  - `/unjail [玩家]` - 释放玩家
  - `/nick [玩家] <昵称|off>` - 修改玩家昵称
    - 写`off`代表清除玩家昵称
  - `/realname <昵称>` - 查看昵称后对应的真实玩家名字
  - `/tp <玩家> [玩家]` - 直接传送到玩家身边
    - 如果只写第一个玩家，则意思是让自己直接传送到目标玩家身边
    - 如果写了第二个玩家，则意思是把第一个玩家强制传送到第二个玩家身边
  - `/tphere <玩家>` - 强制玩家传送到自己身边
  - `/tpo <玩家> [玩家]` - 用法同`/tp`，只不过这个指令可以无视玩家的`/tptoggle`设定
  - `/tpohere <玩家>` - 用法同`/tphere`，只不过这个指令可以无视玩家的`/tptoggle`设定
  - `/v` - 进入/退出隐身
    - 进入隐身后，将拥有这些效果：
      - 无限时长的隐身药水效果
      - 其他玩家完全无法看见你
      - 从在线玩家列表里消失
      - 玩家无法给你发送私聊
  - `/whois <玩家>` - 查看玩家的详细信息
- 动作
  - 允许在聊天框发送`链接`
    - 非风纪委在聊天框发送链接将被自动去除链接里的所有`.`使链接无效化
    - 而风纪委发送链接不会受到此限制
  - 接收`HelpOp`的消息
    - 可以看到玩家使用`/helpop`发送出来的消息

### HamsterEcoHelper | [天喵商城](/plugins/trade.md)

- 动作
  - 移除玩家的木牌商店

### Lockette | 木牌锁

- 动作
  - 拆除牌子锁
  - 编辑牌子锁
  - 打开上锁的箱子

### ShopKeepers | [村民商店](/plugins/shopkeepers.md)

- 动作
  - 打开其他玩家的商店箱子
- 指令
  - `/shopkeeper list [玩家] [页码]` - 查看指定玩家的所有商店
  - `/shopkeeper remove [玩家]` - 删除指定玩家的所有商店

### Towny | [城镇](/plugins/towny.md)

- 动作
  - 拥有任意城镇的领地里`Build`,`Destory`,`Switch`,`Itemuse`权限
  - 收听所有聊天频道
- 指令
  - `/mod` - 进入风纪委频道

### OpenInv | 背包查询

你可能已经注意到，既然我们已经有`/invsee`指令了，为什么还需要一个专门的插件（OpenInv，简称 OI）。

首先是因为 OI 支持查询离线玩家（`/invsee`不支持），其次 OI 提供了更强大的背包查询功能。

- 指令
  - `/oi [player]`
    - 打开指定玩家的**背包**
    - 如果没有指定玩家，则会打开最近打开的玩家背包
    - 如果最近没有打开过其他玩家的背包，则会打开自己的背包
  - `/oe [player]`
    - 打开指定玩家的**末影箱**
    - 如果没有指定玩家，则会打开最近打开的玩家末影箱
    - 如果最近没有打开过其他玩家的末影箱，则会打开自己的末影箱
  - `/si <item> [minAmount]`
    - 找出在线玩家的**背包**里有**指定物品**的玩家列表
  - `/se <item> [minAmount]`
    - 找出在线玩家的**末影箱**里有**指定物品**的玩家列表
  - `/searchenchants <[enchantment] [MinLevel]>`
    - 找出在线玩家的**背包**里有**指定附魔**的玩家列表
  - `/sc [check]`
    - 切换是否以**无声模式**打开箱子
    - 配合隐身模式（`/v`）来查箱效果更佳

### InventoryRollback | 背包回滚

?> 该功能只有`风纪委长`有权限使用。

该插件记录玩家死亡时、退出服务器时、进入服务器时、切换世界时的背包状态（即，历史背包状态），并且提供了一个界面（详见下面的指令）来浏览玩家的历史背包状态，以便在玩家出现意外情况丢失背包物品时，管理员能够又快、又准确的进行回档。

- 指令
  - `/ir restore <player>` - 访问指定玩家的历史背包状态

---

**分割线** - 以下指令&权限仅适用于[模组服](/mod) - **分割线**

---

### Nucleus | 基础插件

该插件是模组服使用的基础插件，待下次模组服更新时会进行补充。

### Prism | 记录查询

可用于查询&回档，详见下面[插件教程](#tuts)

## 进阶插件使用手册 :id=tuts

?> 如果指令用法较为复杂，将单独写在这里作详细解释。

<!-- tabs:start -->

#### **记录查询(CO)**

[城镇生存服](/mc-servers/survival.md)和[自由创造服](/mc-servers/creative.md)使用的记录查询插件。

了解子指令`lookup`，`rollback`和`restore`的用法就足够啦。

这里暂时没有自制的使用教程，使用方法见[官方说明](http://minerealm.com/community/viewtopic.php?f=32&t=6781)或[MinePlugin 百科](http://mineplugin.org/CoreProtect)。

#### **记录查询(PR)**

[探索模组服](/mod)使用的记录查询插件。使用方法见[官方说明](https://github.com/prism/Prism)。

#### **WG**

保护区插件，请了解以下功能：

- 创建/删除保护区
- 给保护区添加成员
- 修改 flags
- 重新确定保护区的位置

#### **WE**

地图编辑器，也叫创世神。

详细用法参考[MinePlugin 百科](http://mineplugin.org/WorldEdit)。

#### **ESS**

基础插件的相关指令。

补偿物品需要用到的指令有`/enchant`和`/item`。

其中`/item`用来产生指定的物品，`/enchant`用来给物品附魔。

#### **自定义村民**

自定义村民交易。

创建/编辑村民商店的方法[看这里](https://github.com/Shopkeepers/Shopkeepers-Wiki/wiki/Creating-Shops)。

#### **悬浮文字**

创建/编辑/调整悬浮文字。

详细用法见[官网](https://dev.bukkit.org/projects/holographic-displays)。

#### **违禁品管理**

违禁品管理插件。该插件只能在模组服使用。

基本用法：

1. 把`要禁用的物品`放如一个`原版箱子`
2. `主手`用`打火石`<kbd>Shift</kbd><kbd>鼠标右键</kbd>箱子，即可把物品禁用
3. 要确认物品已被禁用，输入`/banneditems`
4. 确认好后，箱子就可以拆掉了（或留在原地作为违禁品展示）

以上方法对于已经被禁用的物品，会自动跳过。所以你不用担心会重复添加。

如果箱子是大箱子，则需要用打火石分别<kbd>Shift</kbd><kbd>鼠标右键</kbd>左右两个小箱子。

<!-- tabs:end -->

## 流程规范

<!-- tabs:start -->

#### **建筑比赛**

从公开比赛题目，到比赛结束、裁判评分的完整流程。

#### **物品补偿**

规范从玩家申请物品补偿到玩家收到物品补偿之间的流程。

#### **刷新资源世界**

说明如何安全的刷新生存服的资源世界。

<!-- tabs:end -->

## 技术概览 :id=arch

?> 这里主要从技术层面简单介绍维护游戏服务端的基础操作。

<!-- tabs:start -->

#### **网络架构**

省略一千字...

#### **服务端**

这里列出了上古时代可能会用到的所有种类的服务端`官网`。关于如何下载服务端、启动服务端、调试服务端，以及服务端的相关配置文件说明，请参考下方各服务端的官网。

- [Paper](https://paper.readthedocs.io/en/stable/)
- [Spigot](https://www.spigotmc.org/)
- [Sponge](https://www.spongepowered.org/)

#### **寻找插件**

W.I.P.

#### **挑选地图**

W.I.P.

<!-- tabs:end -->
