# 上古时代·建筑比赛企划指南

## 如何组织·申请组织比赛

如果管理组近期无空闲时间举办建筑比赛，玩家（要求：仅限2人作为主持人且至少工匠权限组以上）可自行向管理组申请组织进行建筑比赛。举行比赛具体操作规则请详细查看「建筑比赛·技术流程」。

### 申请组织比赛

- 申请组织比赛需要向管理组提交建筑比赛企划书（即活动流程模板），进行审核批准。
- 申请者必须为工匠权限组以上。
- 主持人仅限且必须为2人。
- 原则上一次建筑比赛的举行至少间隔3个月左右。

**发布公告前应与管理组进行确认。**

### 活动流程模板

#### 企划书模板

- 填写企划人员
- 填写比赛时间安排
- 填写比赛主题
- 制定比赛规则
- 制定评选规则

### 茶馆公告模板（可参照前几届公告）

- 建筑比赛概览（填写前言介绍）
- 说明本届主题及主持人  
- 写明参加方法
- 建筑评选详细介绍以及如何参加评选
- 建筑完成后的注意事项
- 比赛规则介绍
- 后言

## 比赛时间安排

比赛时间的安排是建筑比赛较为重要的一环，时间安排的好坏长短都会影响到选手的发挥与创作。

**比赛时间一般分为三部分：预告时间，比赛时间与评分时间。**

- 预告时间一般为正式比赛开始前的一到二天，以便让选手进行构思与规划，方便选手在比赛中拥有更好的创作。
- 比赛时间一般为三到五天。大多与节假日重合，可根据当时具体情况所减少或延长比赛时间。
- 评分时间为比赛结束后二到三天。会尽量贴合评分人员的空闲时间。

## 选定比赛主题

- 简洁明了，拥有大众辨识度。
- 建筑功能性名称。例如：医院，图书馆等。
- 一种建筑风格。例如：中世纪，中式，现代等。
- 尽量避免特定建筑的名词。例如：故宫博物院，东京晴空塔等。
- 尽量避免大众辨识度过低的名词。例如：孤儿院等。
- 不要过分抽象化。例如：魔法，神秘，颜色等。
- 注意：比赛主题在公告发出前应只有举办人，发帖人，及技术人员知晓。

## 制定比赛规则

## 比赛规则一览（如有需求请自行添加或修改）

- 关于获取地皮的相关指令，请输入`/c`查看建筑比赛菜单。
- 围观群众可以随意观看其它选手建筑，但请不要打扰参赛选手们创作。
- 如需参观，请使用`/gm 3`进入观察模式。
- 与比赛建筑无关的一切行为都被禁止。诸如玩刷怪蛋、种地、玩红石、扔经验瓶、雪球、养动物、射箭、恶意骚扰他人等行为会被踢出游戏警告，并取消比赛资格。
- 主持人有权在比赛中删除不符合主题或水平太差的建筑。严重捣乱者将取消比赛资格，因此请珍惜参赛机会。
- 关于装饰：参赛选手对建筑进行装饰不是必要的，但是好的装饰一定会为你的建筑带来更高的评分。
- 欢迎实心实意参加比赛、提高自己建筑水平的玩家，不欢迎心智不成熟进来玩创造的玩家。
- 如果选手们发现其他玩家在做与比赛主题无关的事情，请向值班主持人进行举报。
- ~~主持人和OP只可负责抬高或降低地皮高度，不对比赛选手给予其他任何WE操作帮助，一切靠选手自己动手。~~

## 建筑评选

### 评委团由三部分组成

- 管理组的大家
- 历届通过优秀作品获得建筑师称号的玩家
- 历届通过优秀作品获得设计师称号的玩家

### 如何参加评选

以上权限组的玩家想要作为评委给大家的作品评分的话可以申请加入评委群：833585220

### 评选的原则

**所有建筑的评比将优先在无光影的情况下进行。**

建筑规模达到 64*64，内容丰富、装饰精致，且通过评审团评价后将获得「建筑师」权限组。

已拥有建筑师权限，建筑规模达到 128*128，布局合理，由多栋精致的小屋以及其他内容，如树木，园林，道路细节等组成的建筑群；或是一座中大型，内容丰富且细致的独立建筑，且通过评审团评价后将获得「设计师」权限组。

注：以上建筑规模是指建筑的整体规模，并不指建筑主体就需要这么大。建筑的周边环境也将算进整体规模中。获得提名但最后并未被评选上建筑师的玩家会被赋予「工匠」，「工匠」权限组与「建筑师」权限组在游戏内拥有相同权限，但没有建筑比赛的评分权。

### 评分区域

- 完成度（指的是建筑的整体规模完成度，烂尾可不是好习惯哦
- 外饰（符合主题、内容丰富、装饰精致，无明显消极对待比赛的行为
- 内饰（附加选项。不是必要的，但好的装饰一定会为你的建筑带来更高的评分
 
### 评分流程

**此部分应该由主持人进行。**

1. 记录有效参赛人员ID及其对应地皮编号
  - 例如下图参赛人员ID及其地皮编号分别为`DDRS`与`2;-1`
  - （图）
2. 加入评分群（833585220）
3. 建立一份文档
4. 设置如下表格
5. 添加参赛人员ID及其对应地皮编号
6. 筛选有效参赛人员
7. 分享文档至评分群
8. 模板为下图

（图）

### 晋级原则

（图）
